كل حادثة وقعت ليلة 15 تموز
تركت أثراً مختلفاً في قلوبنا.
أكثر ما جرحني هو أن الطائرات
التي اشتُريت بضرائب هذا الشعب،
والدبابات والأسلحة قد وُجهت
إلى أبناء هذا الشعب بالذات.
خذوا سواتركم يا رجال، إنه كمين.
- فوراً
- خذوا سواتركم. إنه كمين.
تحرك. تحرك.
هيا. خذ ساتراً. خذ ساتراً.
لقد وقعنا في الكمين.
الأرجاء تعج بهم.
هؤلاء ليسوا مجرد بضعة أشخاص.
هذه هي قاعدتهم.
ألم ننصب كميناً عند الممر؟
أي معسكر؟ وأي قاعدة؟
من أين ظهر هذا؟
استخبارات. التقرير الوارد من الفرع. حضرة
المدير، لقد استعددنا بناءً على ذلك.
جماعة الكيان الموازي الحقراء.
مدير الأمن
محمود كارا أصلان
اصمدوا يا أسود، سنخرجكم من هناك.
اصمدوا يا أبنائي.
أعطوني الإحداثيات فوراً
بسرعة.
لنبلغهم ليرسلوا طائرة F16 فوراً.
تحت أمرك يا حضرة المدير.
حضرة المدير
اكتب أنت.
عددنا قليل وذخيرتنا لن تكفي لهذا.
اصمدوا يا رجال.
نحن القوات الخاصة.
نحن ذئاب هذه الجبال.
وهؤلاء مجرد ثعالب.
لتكن فوهات بنادقكم موجهة نحو السماء.
اصمدوا.
2015 - قاعدة النفاثات الرئيسية الثامنة
من 3412 إلى جميع الوحدات في المنطقة
الدعم الجوي قادم.
اتخذوا التدابير فوراً. فوراً.
أكرر.
المقاتلات في طريقها إلى المنطقة.
اتخذوا وضعياتكم فوراً.
شهيد شرطة العمليات الخاصة
يعقوب سوروجو
الحمد لله.
ليلة القرن
العميد الانقلابي
جوكهان شاهين سونمز أتيش
10 تموز 2016
قيادة القوات الجوية / ميهايم
لقد حرمناك من عطلتك أيضاً أيها النقيب،
أرجو ألا تكون عائلتك قد غضبت؟
تحت أمرك يا سيدي القائد.
على أي حال، كان العيد قد انتهى
وكنت أستعد للعودة.
هل لديك أطفال أيها النقيب؟
لدي ابن يبلغ من العمر 3 سنوات يا سيدي القائد.
يقبل يديك.
تذمر قليلاً وأنا آتٍ إلى هنا،
ولكنه بالطبع لا يعرفك بعد.
حسناً، وهل تعرفني أنت؟
أنت قائد هذا المكان.
رئيس مركز إدارة
تحليل الأهداف المشتركة.
أيها النقيب،
هل تعرفني جيداً بما فيه الكفاية؟
بالطبع يا سيدي القائد.
أعتقد أنني أعرفك جيداً بما فيه الكفاية.
حسناً،
هل تثق بي؟
تحت أمرك يا سيدي القائد، بالطبع.
النقيب الطيار الانقلابي
علي بهلوان
انتباه
اجلس.
افتح البرنامج.
كان مستعدًا في الطريق
الذي انطلق فيه برفقة موسى.
لقد قال: ما لم يخبرك أحد بشيء...
فلا تسأل عن أي شيء.
والآن أيها النقيب،
يجب أن تقسم على ألا تخبر أحداً،
بمن فيهم المدنيون،
بأي شيء سيحدث هنا.
برأس طفلك ذي الثلاث سنوات
سأسألك مجدداً أيها النقيب.
هل تثق بي؟
أثق بك.
أثق بك يا سيدي القائد.
إذاً...
نقسم.
أقسم يا سيدي القائد.
أحلف بابني ذي السنوات الثلاث
أني لن أخبر أحداً.
هل تعرف هذا المكان؟
مبنى جهاز الاستخبارات الوطني (MIT)
في يني ماحله
اطبعها.
وماذا عن هذا المكان؟
العمليات الخاصة
غولباشي.
هل أطبع نسخة من هذه أيضاً يا سيدي القائد؟
نعم
15 تموز 2016
قاعدة أكنجي / دار الضيافة
كان مستعدًا للسفينة التي أبحروا بها.
وأحدث فيها خرقاً.
فاستغرب موسى ذلك.
قاعدة أكنجي / البوابة الرئيسية
ثم قتل الخضر غلاماً.
فغضب موسى كثيراً.
وقال إنه ارتكب شيئاً نكراً.
قاعدة أكنجي / نادي الضباط
وبينما كانا يغادران قرية لم ترحب بهما...
رأى الخضر جداراً يوشك أن ينقض فأقامه.
فتعجب موسى مرة أخرى.
وفي النهاية، أوضح الخضر نيته.
فلو لم يعب السفينة...
لكان ملك ظالم يغتصب كل سفينة غصباً.
والغلام الذي قتله، كان سيُرهق أبويه
طغياناً وكفراً.
وكان جدار
لغلامين يتيمين وتحته كنز لهما.
ولو انهار ذلك الجدار،
لظهر الكنز كله.
قيادة القوات الجوية / ميهايم
نحن لا نرى الأشياء على حقيقتها أيها النقيب.
فكل شيء له خلفية خفية.
الكفر له علاج، أما النفاق
فلا علاج له.
وهو ليس مجرد رياء فحسب،
بل هو اضطراب في الشخصية.
أي أنه ليس مجرد نظرة مختلفة
للدين أو ما شابه،
بل هو في الوقت ذاته اضطراب في الشخصية.
اقرأ هكذا حرفاً بحرف.
شهيد شرطة العمليات الخاصة
يعقوب سوروجو
دعني أرى.
انظر الآن، ذلك الحرف هناك
هو حرف العين،
أي يجب أن تنطقه من الحلق أكثر.
هل رأيت؟
سأقرأها لكم مرة أخرى.
أعوذ بالله.
أخي يعقوب، كيف أصبحت شرطياً؟
هل يمكن للمرء أن يكون حافظاً
للقرآن وشرطياً في نفس الوقت؟
بالطبع يمكن ذلك يا بطل، ولم لا؟
أم أنك تريد أن تصبح شرطياً أنت أيضاً؟
لا أريد أن أصبح شرطياً.
أريد أن أصبح جندياً.
حسناً، كن جندياً إذاً.
فالعسكري والشرطي مثل شقيقين
توأمين على أي حال.
يمكن للمرء أن يصبح جندياً أيضاً إذن؟
عام 2000
المقابلة الشخصية للثانوية العسكرية
هل كدت تحقق مركزاً متقدماً يا يعقوب؟
علاماتك ممتازة.
شمر عن ساقيك دعني أرى.
هل تعرف قراءة القرآن؟
نعم. نعم يا سيدي القائد.
أنا حافظ للقرآن بالفعل.
بدأت في دورة تحفيظ القرآن بعد
انتهائي من المدرسة الابتدائية.
وأتممتها بسرعة.
حسناً يا حافظ يعقوب، يمكنك الانصراف.
في طفولته، كان حلمه
هو المجال العسكري.
في الواقع، تم قبول 5,000 شخص. وحقق نجاحاً
بأن كان من بين الـ 357 الأوائل.
أي أنهم استبعدوا الولد من هناك فقط
لأنه حافظ للقرآن.
بعد ذلك، انتقل إلى القوات الخاصة.
عام 2000
المقابلة الشخصية للثانوية العسكرية
أوغور أوزونوغلو.
عذراً، لا تؤاخذني.
النقيب الانقلابي
أوغور أوزونوغلو
استغفرالله , لا عليك.
أوغور أوزونوغلو، أنقرة. أمرك يا سيدي القائد
اجلس.
إسطنبول، هكاري، أنقرة.
لقد تنقلت بين مدن كثيرة
في هذا السن يا أوزونوغلو.
هل أنت ابن عسكري؟
شرطي يا سيدي القائد.
والدي شرطي.
في الواقع، ينبغي البدء من عام 1988.
منذ ذلك الوقت، حاول هؤلاء بشكل منهجي الاستيلاء
على امتحانات القبول في الثانويات العسكرية.
نجحوا في ذلك أحياناً،
وفشلوا أحياناً أخرى.
الأمر كان يعتمد على
الظروف السياسية السائدة آنذاك.
لكن في كل امتحان، حاولوا بشكل أو بآخر
التأثير على امتحانات القبول
بالثانوية العسكرية، لإدخال عناصرهم إليها.
أوغور أوزونوغلو.
يا أوغور ابن الشرطي، شمر عن ساقك دعني أرى.
في المقابلة، قد يطلبون منك تشمير ساقيك.
إياك أن تشمرهما كما تفعل عند الوضوء.
بل مثل الرياضيين،
أمسكهما من الركبة واسحبهما للأعلى.
هذا من باب الحيطة.
يجب أن تكون حذراً دائماً.
إذا لم تأخذ حيطتك،
فستضر نفسك وتضر الخدمة أيضاً.
هل تعرف متى جرت ثورة القبعات يا أوغور؟
أقرها البرلمان في 25 نوفمبر 1925.
ودخلت حيز التنفيذ
في 28 نوفمبر 1925 يا سيدي القائد.
واليوم، ووفقاً للمادة 174 من دستورنا،
لا يمكن الادعاء بمخالفتها لدستورنا،
وهي من قوانين الثورة التي لا يمكن
المطالبة بإلغائها، يا سيدي القائد.
خلال مرحلة 28 فبراير، وبعد حدوث
عمليات وضغوطات ضد المتدينين في تركيا،
وضد الأبرياء الذين يحاولون ممارسة دينهم،
في مثل هذه الفترة
كانت السرية هي
الوسيلة المثلى للنجاة والعيش.
لذا فإن تنظيم (غولن) الإرهابي
القائم على هذا الأساس
وجد في الواقع التربة الخصبة الأنسب لنموه.
وبالتالي، فإن ما ولد تنظيم (غولن)
كان الضغط الممارس على المؤمنين.
ما ولد تنظيم (غولن) كان ذلك التعنت بعينه.
التدين لم يكن هو ما ولد تنظيم (غولن).
الإسلام لم يكن هو ما ولد تنظيم (غولن).
رسائل النور لم تكن هي ما ولد تنظيم (غولن).
لذا، أعتقد أنه يجب تحديد هذا الأمر وتوضيحه.
حسناً، يمكنك إنزالها.
النقيب الانقلابي
أوغور أوزونوغلو
أنا أعرفكم.
قاعدة أكينجي الجوية
جميعكم،
لقد تم اختياركم جميعاً خصيصاً لهذه المهمة.
لا أحد منكم
يعترض حتى لو حلق ثلاث مرات.
لأنكم طيارون شجعان
المقدم الركن الانقلابي
هاكان كاراكوش
لأنني أعرفكم.
وهم أيضاً يعرفوننا.
لديهم قوائم بأسمائنا.
جميعنا مدرجون في قوائمهم.
لقد تم استهداف (الخدمة) من قبل ساكن القصر.
سيأتي الدور علينا جميعاً واحداً تلو الآخر.
جميعنا بلا استثناء.
آخر مرة استدعاني فيها السيد رئيس الجمهورية
كانت في 14 يوليو 2016.
حيث عقدنا في مارماريس اجتماعاً تحضيرياً
لمجلس الشورى العسكري الأعلى استمر 3 ساعات.
وكان هناك عمل مكثف يهدف إلى تسريح
أكثر من 150 جنرالاً وأدميرالاً من الجيش.
وبما أنهم كانوا يعلمون بكل
هذه التفاصيل يوماً بيوم،
يبدو أنهم رأوا أن القيام بانقلاب قبل
عرض الأمر على المجلس العسكري
أمراً بالغ الأهمية
ولكن أعتقد أن هذه الأمور الثلاثة
خاصة قضية التجسس في إزمير،
وإقرار البرلمان لقانون...
يهدف إلى عزل عناصر تنظيم غولن في القضاء،
بالإضافة إلى تحضيرات مجلس الشورى العسكري
هي ما دفعهم للقيام
بمحاولة الانقلاب الغادرة في 15 يوليو.
يجب أن نقوم بهذا العمل اليوم،
وعلينا أن نسبقهم بخطوة.
سيكون طيران بعضكم جو-جو
والبعض الآخر جو-أرض.
بعض الإحداثيات لديكم جاهزة بالفعل.
وبعضها الآخر سيتم إبلاغكم به أثناء تحليقكم.
خاصة...
مديرية الطيران التابعة للأمن،
قد يرسلون مروحيات، والعمليات الخاصة للشرطة
وهم وحدات ذو خبرة.
هذه المواقع هي نقاط استراتيجية.
فليرفع يده من أقرأ اسمه.
الملازم أول محمد تشيتين كابلان.
الملازم أول آدم كيرجي.
الملازم أول مسلم ماجيت.
هل تعرفون لماذا استدعيتكم؟
بمعرفة وتنسيق مع
قائد العمليات العقيد أحمد أوزتشيتين.
لقد استدعيتكم نيابة عنه.
ليلة الغد...
سيكون هناك نشاط هام جداً.
أنا أتابعكم.
وأتابعكم عن كثب.
أنتم أمانة عندي.
على أي حال، لقد ترعرعتم على أيدينا.
خذوا أسلحتكم معكم غداً.
المسدس الميري لا يكفي.
لتكن مسدساتكم الشخصية معكم أيضاً.
لقد حان الوقت
لتردوا الجميل على ما بذلناه من أجلكم.
أنتم أبناء صالحون.
لقد ربيناكم من أجل مثل هذه الأيام.
هيا بنا يا أسودي.
هؤلاء الضباط يعرفون بعضهم البعض،
لكنهم لا يعرفون ارتباطات بعضهم بالتنظيم.
وبسبب تلك الهيكلية السرية، فإنه من
المستحيل على بقية الأعضاء معرفة بعضهم.
بالطبع يتحدثون فيما بينهم.
لأن كل واحد منهم يدرك في تلك الليلة
أن الآخر عضو في التنظيم.
ويعيشون فرحة اكتشاف بعضهم البعض.
أي أنهم يعرفون بعضهم ولكن...
ربما يخمنون ذلك، لكنهم لم يكونوا متأكدين.
وفي تلك الليلة يتأكدون.
بل ويقولون لبعضهم البعض
(لقد كنا نعلم بالفعل أنك ولد صالح).
وبهذا الشكل تأكدنا من ذلك الليلة.
مجاز (الأبناء الصالحون) هذا
ظهر أيضاً في انقلاب عام 1980.
ففي الساعات الأولى للانقلاب، قال مسؤول
أمريكي: (أبناؤنا هم من قاموا بالانقلاب).
المؤكد أنهم ليسوا أبناءنا.
والمؤكد أيضاً أنهم ليسوا أبناءً صالحين.
رئاسة الأركان العامة
يا الله!
كيزيلاي / أنقرة
سيادة المدير العام،
أنا أمر الآن بالقرب من هيئة الأركان العامة.
لا يمكننا الحصول
على معلومات موثوقة من الداخل.
نسمع أصوات اشتباكات.
هناك من يقول إنه إرهاب،
وهناك من يقول إنه تدريب.
بدأ الناس يتجمعون في الجوار.
اتصلت بالجنرال متين غوراك،
ولم أتمكن من الوصول إليه.
لقد أبلغت سيادة المحافظ.
ما رأيك يا سيد محمود؟
إنه انقلاب يا سيادة المدير.
أعتقد أن هناك انقلابًا يجري.
قلت إن هناك أشياء غريبة
تحدث في هيئة الأركان.
وسألني عن تقديري وتوقعاتي.
قلت له على الأرجح هناك انقلاب يحدث.
ثم اتصلت بمدير الأمن العام.
أبلغته بالأمر أيضًا.
لم تكن الطائرات قد ظهرت بعد.
مديرنا العام...
طلب مني اقتراحًا.
قال يجب أن نجتمع فورًا ونتخذ قرارًا.
لنلتقِ في المديرية العامة يا سيد محمود.
قم أنت أيضًا بتعبئة جميع وحداتك.
أمرك يا فندم.
لجميع الوحدات.
أكرر إلى جميع الوحدات
يتحدث معكم مدير أمن أنقرة محمود كارا أصلان.
كل فرقنا المتواجدة بالقرب من هنا حاليًا...
لتتوجه إلى محيط هيئة الأركان العامة.
ولينتشروا بكامل عتادهم في
جميع الشوارع المحيطة بهيئة الأركان.
على جميع موظفينا المجازين
والذين في فترة راحة، على وجه السرعة،
أكرر، على وجه السرعة،
التوجه فورًا إلى أقرب فرع.
على جميع الوحدات البدء بالخدمة.
مفهوم. علم، مفهوم. نحن نتحرك الآن.
مفهوم. بعد إطلاق النار، في المنطقة...
سيكون هناك اختراق لحاجز الصوت
(فوق ماخ). المنطقة التي أطلقتم النار فيها
زائد فوق هيئة الأركان
سيكون هناك اختراق لحاجز الصوت.
هل تحتاج إلى إحداثيات هيئة الأركان؟
موافق، نعم، ولكنها تقريبًا في ذلك المكان.
خاصة الطيران بسرعة تفوق
الصوت مع الهبوط الدائري...
يجب القيام بهبوط تفوق سرعته الصوت
لكن كن حذرًا.
قاعدة أكينجي الجوية
كانوا يتحدثون في مجموعات من شخصين أو ثلاثة.
ثم كانت هناك أجهزة لاسلكي مختلفة،
وكانت تأتي منها رسائل مختلفة.
كم عدد المباني في أنقرة
التي يمكن أن يتحطم زجاجها؟
كم عدد المباني؟
حطموا زجاجها جميعًا. حطموه.
عادل أوكسوز
الإمام المزعوم للجيش التركي
كانت الأصوات تأتي من أماكن مختلفة
عبر أجهزة اللاسلكي.
كانوا يقولون أشياء مثل كم عدد المباني
في أنقرة؟ كم عدد الأرواح؟
كأن شيئًا لن يحدث حتى لو تفجرت أو دُمرت.
قاعدة أكينجي الجوية
انتباه.
اصغوا لما أقوله جيدًا.
سوف يأتي إلى هنا أسرى ومعتقلون بعد قليل.
سيكونون جميعًا من الجنرالات.
أبقوا أعينكم وآذانكم موجهة إلي.
إذا قلت لكم تدخلوا ضد أحد
فستقبضون عليه وتطرحونه أرضًا دون تردد.
أي شخص لا يرتدي بدلة الطيار
لن يُسمح له بالاقتراب من السرب.
اليوم هو يوم الطاعة.
أوامري ستُنفذ بحذافيرها.
ولن يتم التشكيك فيها على الإطلاق.
هل هذا مفهوم؟
أمرك يا قائدي.
م. ميتي كايغوسوز
النقيب الطيار الركن الانقلابي
محمد، أين أنتم يا بني؟
لقد جئنا إلى الإدارة يا سيدي.
إدارة طيران الأمن.
بني، ما الذي تفعلوه هناك؟
أنتم متدربون. ستغادرون بعد يومين.
سيدي، لقد تلقينا رسالة نحن أيضًا.
تطلب منا الذهاب إلى أقرب فرع.
كل شخص هنا تلقى هذه الرسالة.
هل أحمد معك؟
نحن لا نفترق أبدًا يا سيدي.
إنه توأمي، بالطبع هو بجانبي.
الشرطي الشهيد محمد أوروتش
الشرطي الشهيد أحمد أوروتش
لقد أخرج زملائنا المروحية الآن،
ونحن ذاهبون لتجهيزها.
من فضلك لا تقلق.
نحن مستعدون لكل شيء.
انتظراني إذن.
قد تؤذيان أنفسكما الآن.
أرى أحيانًا توائم، لكني لم أرَ مثل هذين قط.
كانا متعلقين ببعضهما بشدة.
بدأا العمل في سلك الشرطة.
واجتازا الاختبارات معًا.
وتزوجا معًا أيضًا.
لم يفعلا أي شيء دون علم الآخر.
عندما يذهب أحدهما إلى مكان ما
كان لابد للآخر أن يذهب معه ليعملا معًا.
كانا مرتبطين للغاية ببعضهما البعض.
المديرية العامة للأمن - إدارة الطيران
هل كان يجب أن نخبر والدينا؟
لقد اتصلوا قبل قليل لكني لم أجب.
لا داعي لإثارة قلقهم دون سبب.
بدون سبب؟
هيا، أحضر المعدات وتعال.
مديرية أمن أنقرة
سيادة المدير،
لقد أغلقنا الجانب الآخر
من الطريق بشاحنة مدنية.
وسحبنا خراطيم المياه (توما) إلى جهة
البوابة الأمنية. نحن بانتظار تعليماتكم.
لقد أوقفتُ إحداها بنفسي.
كانت شاحنة جديدة تمامًا.
قلت له إننا بحاجة إلى إغلاق الطريق
ونحتاج إلى شاحنتك.
صدقني، لم يسألني حتى عن السبب.
قال فقط: أخبرني ماذا تريد مني أن أفعل.
لم يفكر فيما إذا كان سيواجه مشكلة،
أو إذا كانت الشاحنة ستتضرر،
أو أن لديه بضائع في الخلف
لم يحسب حسابًا لأي شيء.
أبقوا أصابعكم على الزناد يا أبطال.
ليتخذ الأفراد مواقعهم لحماية أنفسهم.
بوراك يازار
ضابط الشرطة
إذا كانت هناك عناصر غريبة تحاول الدخول
وأيًا كان من يطلق النار...
فلن ننظر إلى كونه يرتدي زيًا عسكريًا أم لا.
لن نقول هذا جندي أو غيره
سنرد عليه بالمثل.
لن يستسلم أحد.
إرتان كورال
النقيب الطيار الانقلابي
محمد شيتين كابلان
الملازم أول الطيار الانقلابي
قاعدة أكينجي الجوية
سرب أصلان 1، استمروا في
الدورية الجوية القتالية (CAP-KEP).
ستأتي التعليمات اللاحقة.
سيدي، إذا رأينا أي حركة
فلن نتهاون في ردنا. أليس كذلك؟
سأبلغكم. ابقوا في وضع الاستعداد.
حسنًا. سأنتظر حتى يأتي الرد منكم
لا توجد حركة حاليًا.
موافق، أنا هنا.
السلام عليكم يا شباب. ماذا فعلتم؟
وعليكم السلام يا سيدي. أوشكت على الجهوزية.
إنهم يخرجون الأخرى أيضًا يا سيدي.
حسنًا. تعالوا لنلقي نظرة على هذه. هيا.
الطائرة المروحية A9.
إذا قامت المروحية بتشغيل محركها، فسأضربها.
مفهوم يا سيدي. يمكنك الضرب.
قائد عملياتنا هنا.
يمكنكم الإطلاق.
وخاصة في مناطق البوابات العسكرية
إذا كان هناك هدف متحرك فأطلقوا النار.
في مناطق البوابات العسكرية.
سرب الأسد 4.
الأسد 4، 2.
الأسد 4، هل تم الإطلاق؟
رقم 1، سيتم الإطلاق خلال خمس ثوانٍ.
بارك الله في سواعدكم.
- لدينا ما يكفي من الوقود، أليس كذلك؟
- لدينا وقود يكفي لمدة 4 ساعات يا أخي.
حسناً. لقد تفقدت كل شيء.
تفقدته يا أخي.
الأوضاع هنا متوترة جداً
لكنني بخير. لقد قلقت.
يا حبيبتي، لا شيء هنا.
نحن لا نطير بينما تحلق طائرات F16 في الجو.
أحبك.
أحبك كثيراً.
تم قصف مروحية وبوابة عسكرية في المنطقة.
مفهوم، أسد 4.
اللهم لا تتركنا بلا وطن،
ولا بلا علم، ولا بلا أذان.
اللهم لا تسلط على دولتنا أحداً يضرها.
لرئيسنا الموقر...
اللهم امنحه القوة والقدرة.
إذا كنا أحياء الآن، فالفضل أولاً لله
ثم بفضل شهدائنا.
رزقني الله بطفلين.
كانا أمانة.
وقد استرد أمانته.
أصبحا شرطيين وقالا إن
أعلى مرتبة يمكن أن نصل إليها...
قالا سنصل إليها إذا ذهبنا إلى أنقرة.
جاؤوا وقالوا كعائلة: أمي، سنذهب إلى أنقرة
لتقديم الامتحان، قلت لا يا بني.
انظروا لقد أصبحتم عائلة هنا،
كنا في الغربة، لا تزيدوا ألمنا.
قالوا: نحن نشتاق إليكم يا أبي.
قالت أمي: أعلى مكان سنصل إليه
هو ذاك المكان.
يبدو أن الله عز وجل أراهما
مكانة لدرجة أن...
كان هذا نصيبهما.
رضي الله عنهم.
ادرسوا حرف الأسبوع جيداً، هل فهمتم؟
فهمنا يا أستاذ.
حسناً إذن.
قفوا باستقامة.
امشوا باستقامة. هكذا
ما هذا الحال؟ فقط لأنكم سمعتم صوت فرقعة؟
أنتم طلاب القرآن، يجب أن تكونوا أقوياء.
قفوا باستقامة.
هل هذا مفهوم؟
هيا بنا.
بسرعة، هيا.
يا حافظ، أين أنت؟
ما الذي يحدث؟
ما أصوات الطلقات هذه؟
تعال إلى الدائرة بسرعة.
لقد قصفوا مديرية الأمن.
ماذا تقول يا بني؟
من الذي قصف؟
أتباع فتح الله يقومون بانقلاب، يا حافظ.
تعال إلى الدائرة بسرعة.
كل القوات الخاصة تجمعت.
هيا بسرعة. هيا
اسمعوا، هذا هو تحذيري الأخير لكم.
ألقوا أسلحتكم وسلموا أنفسكم.
إيجدر يلدريم
المقدم الانقلابي
السيطرة هنا أصبحت لنا الآن.
ما تفعلونه خطأ وغير قانوني.
نحن شرطة هذه الدولة.
وأنتم جنود هذه الدولة.
عودوا إلى ثكناتكم.
لا تجعلوا الأخ يقتل أخاه.
لا تريقوا دماء الإخوة.
يا زملائي في مديرية أمن المدينة
قاوموا يا رفاق، قاوموا.
نحن بحاجة إليكم.
ستأتي التعزيزات.
سيدي المدير
لقد وجهوا فوهات العربات المدرعة نحو هنا.
أعدادنا قليلة جداً.
في اجتماعات التحضير للانقلاب...
يتوقعون أيضاً نقاط المقاومة المحتملة.
إنهم أقوياء جداً في جهاز الأمن
ولكن بعد 17-25 ديسمبر...
حدثت تصفيات كبيرة في جهاز الأمن.
وخاصة في فئة المديرين...
نرى أن عناصر التنظيم قد تم
تصفيتهم في النقاط المهمة.
إنهم يتوقعون حدوث مقاومة من هناك أيضاً.
عندما ننظر إلى اجتماعات التحضير و...
الملاحظات التي تم ضبطها
نرى أنهم خططوا لمواجهة ردود فعل
العمليات الخاصة وأمن أنقرة وإسطنبول
ورئاسة دائرة الطيران
نرى أنهم خططوا لمواجهة
ردود الفعل القادمة من هذه الأماكن.
ولكن على الرغم من
أن جهاز الأمن قوة مسلحة...
إلا أنه لا يمكن توقع صموده أمام القوة
النارية للقوات المسلحة في الظروف العادية.
بالفعل مهمة جهاز الأمن مختلفة
ومهمة القوات المسلحة
مختلفة أيضاً
ولكن رغم كل شيء
ضد المقاومة المسلحة التي قد تأتي من هناك
نرى أنهم أجروا الاستعدادات اللازمة.
سأدخل إلى هنا.
افتحوا الطريق
وإلا سأطلق النار.
الدبابة لنا، والبندقية لنا،
هل ستقتلنا بها؟
ماذا تفعل أنت؟
هل أنت من أبناء هذا الوطن؟
أنا أم هذا الوطن،
وأنت من تكون؟
عندها أدركنا أن هؤلاء
ليسوا جنودنا الذين نعرفهم.
هؤلاء ليسوا جنودنا الذين نشأوا
في كنف المؤسسة العسكرية العريقة.
هؤلاء كانوا أعضاء منظمة إرهابية
تخون وطنها وشعبها.
لأنهم وبلا تردد...
كانوا يطلقون النار على حاملي العلم التركي
وعلى الشعب، وعلى مديرية الأمن والشرطة.
وهنا أدركنا أن الأمر...
كان بهذا القدر من الجدية
وأنهم فقدوا صوابهم.
قاعدة أقينجي / الكازينو
وردت معلومات من طائرة المراقبة.
هناك تحركات في غولباشي.
قوات العمليات الخاصة تتجمع.
افعلوا ما يلزم.
اضربوهم بأقسى شكل.
النقيب الانقلابي
أوغور أوزون أوغلو
كان أحد الطيارين الذين حلقوا في تلك الليلة.
أحد الطيارين الذين قصفوا...
رئاسة دائرة العمليات الخاصة.
والده شرطي متقاعد، لذلك الشخص الذي
قصف رئاسة دائرة العمليات الخاصة تلك الليلة،
كان ابن شرطي خدم سنوات طويلة في جهاز الأمن.
شرطة العمليات الخاصة
هيا، هيا، هيا.
تُسمع أصوات مروحيات يا سيدي المدير.
نتوقع هجوماً جوياً.
هدف هؤلاء الأوغاد
هو إدارة مكافحة الإرهاب (TEM).
مكافحة الإرهاب.
عززوا ذلك الموقع.
لا تسمحوا بحرق أي وثيقة أو إتلافها.
حاضر يا سيدي المدير.
في فترات المؤامرات...
كانت فروع وإدارة مكافحة الإرهاب...
وكذلك فروع وإدارة الاستخبارات...
بمثابة السفينة الرائدة لهم.
تم تطهير تلك الأماكن
ولأنها تولت دور
سفينة رائدة جديدة ضد نضالهم...
أصبحت هي الهدف الرئيسي لعدائهم وكراهيتهم.
وكانت أهدافهم الثانية
هي العمليات الخاصة بالفعل.
ايها الفريق تجمعوا.
يا أستاذ، لقد حذرت من مركبة في المنطقة A9
ومنطقة البوابة الرئيسية. هل نحن متفقان؟
متفقان.
بعد تحرك المركبة
يدخل حوالي 15-20 شخصاً من البوابة الرئيسية.
لقد قصفوا مديرية أمن أنقرة.
المكان الذي قصفوه هناك مثير للاهتمام حقاً.
ربما قدروا أن الأفراد
قد يكونون متجمعين هناك.
وأيضاً بالمروحيات المسلحة...
تركز الهجوم بشكل أساسي على الطابق السابع.
كما تم إطلاق النار على مكتب عملي.
سبب كونه الطابق السابع
هو أنه الطابق الذي يضم فرع الاستخبارات.
مديرية أمن أنقرة
سافاش كاباكلي
يا 'إجدير' تراجع.
سوف تتدخل القوات الجوية مباشرة في الأمن.
سيكون هناك تدخل في المبنى. ابتعدوا.
هل الجميع بخير؟
نحن بخير.
المروحية تبتعد.
رئيس الجمهورية
لقد تحدث رئيس الجمهورية على التلفاز.
ودعا الشعب للنزول إلى الشوارع.
بعد قليل سيتدفق كل الشعب إلى هنا.
يا رفاق، نحن نقاوم.
لا استسلام.
لحقت بنهاية بيان رئيس جمهوريتنا.
ندعو شعبنا إلى شوارع مدينتنا.
نحن لن نستسلم.
هؤلاء مجرد مجموعة معينة من العسكريين.
عندما سمعنا أن الأمر
لم يتم ضمن سلسلة القيادة
كان ذلك دافعاً معنوياً لا يصدق بالنسبة لنا.
السرب 3، أصلان 4.
نحن نتابع اشتباكاً في الجزء الأمامي
من مبنى الأمن، اشتباك.
اقصفوا مبنى الأمن. حددوا مبنى الأمن.
هل الجميع بخير؟
نحن بخير.
انفجر أنبوب المياه في الأسفل.
نحن تحت إطلاق نار كثيف.
انفجر أنبوب المياه.
لقد حوصرنا.
فيضان مياه.
يوجد فيضان في الأسفل.
انزل، انزل، انزل.
لن يبقى شرطي واحد على قيد الحياة في الداخل.
تابع. اركضوا.
انزل
هيا.
اركضوا
مفهوم.
الأهداف المتحركة في منطقة البوابة الرئيسية
إطلاق النار مسموح.
المنطقة A9 البوابة الرئيسية
سيتم إطلاق النار عليها فعلياً.
متفق، متفق. متفق يا أستاذ، مسموح.
لا يمكن حتى أن يكون هذا مثالاً
لتوضيح الكارثة التي عشناها في تلك الليلة.
نشأ كابن لضابط شرطة.
أم أنك ابن عسكري؟
أنا شرطي يا قائدي.
والدي شرطي.
من المحتمل أنه شخص قضى طفولته وشبابه
داخل جهاز الأمن مع العديد من أفراد الشرطة.
لكن تنظيمياً...
بتأثير التدريب...
من خلال تجاهل كل تلك الروابط
من خلال تجاهل كل تلك الذكريات تماماً
قصف أقوى وحدة نخبة في جهاز أمني
مرموق جداً مثل رئاسة إدارة العمليات الخاصة
بقنبلة ذات قوة تدميرية عالية جداً
لا يرى في ذلك أي حرج.
يقصف دون أي تردد، أبداً.
يا إخوتي الجرحى
اثبتوا على مواقفكم.
في المنحدرات الوعرة،
لم نسلم هذا الوطن في الجبال الشاهقة.
سنترك ذلك الرجل في السهل.
اقرؤوا آية الكرسي.
الله معنا، اثبتوا على مواقفكم.
السرب-أصلان 3...
...تم تنفيذ طلقة واحدة على البوابة الرئيسية
يا أستاذ،
كرر هل هناك حركة في البوابة الرئيسية؟
كانت هناك حركة في البوابة الرئيسية
وتم تنفيذ طلقة واحدة، واحدة كبيرة.
في محاكمات الانقلاب
رأيت شخصياً وجود 'أوغور أوزون'.
لا يوجد أي ندم أيضاً.
هذا مثال درامي جداً...
من حيث الهيكل الفكري لعضو في التنظيم.
لا أراد الله أن نعيش ذلك اليوم مرة أخرى.
لو وضعت طفلاً في السادسة من عمره في المكان
الذي سقطت فيه تلك القنبلة، لن يستطيع الخروج.
حفرة عميقة جداً...
كان هناك قطع عظام، قطع لحم.
جمعتها.
الأطفال الذين احترقوا
بالفعل بالقنبلة العنقودية...
مثل الفحم.
البعض بلا ذراع
والبعض بلا جسد، والبعض بلا قدم.
يعني عندما تقول 15 يوليو...
عملت لمدة 37 عاماً فعلياً في مصنع
الأسلحة التابع لهيئة صناعة الآلات والكيمياء.
صنعت كل أنواع الأسلحة.
في كل قطعة سلاح للجيش
يدي هذه لها جهد فيها.
تلك الأسلحة...
للأسف وجهت نحوي.
أخذوا فلذة كبدي مني.
أخذوها الخونة.
هناك حياة لنا ما قبل 15 يوليو
وما بعد 15 يوليو.
نقطة تحول.
منذ ذلك اليوم
لم يعد لي الكثير من الشغف في هذه الدنيا.
لم يعد لدي رغبة.
لأن ابني استشهد
في ريعان شبابه في يوم ميلاده.
ابني...
لو حكيت الوقائع لن تصدقوا.
لا تسعها الكتب، ولا يسعها التاريخ.
ولكن ربوا ابناً، ربوا ولداً بحيث...
ليكن ذو قيمة وهو واقف
وليكن ذو قيمة وهو راحل.
زرعت شتلة.
لم تعطي غصناً ولا ورقاً.
كسروها من الجذور.
ملاحظاتي في محاكمات الانقلاب شخصياً...
أقول ذلك في ضوء ملاحظاتي في جلسات المحاكمة.
لا يوجد أي عضو في التنظيم،
بمن فيهم أولئك الذين كانوا
فاعلين في أكثر الأفعال وحشية
مما فعلوه...
لم أصادف عضواً في التنظيم أبدى أدنى ندم.
على العكس...
حتى لو لم يقولوا ذلك صراحة
فهم فخورون بما فعلوه،
لو أتيحت لهم الفرصة مرة أخرى...
بشخصية عضو تنظيم لن يتردد أبداً في فعلها.
لقد واجهنا ذلك في محاكمة.
في خضم كل ذلك الحزن،
وكل ذلك الألم،
خاصة في داخله...
ما أعطانا القوة هو أيضاً...
وقار أمتنا وشجاعتها.
انظروا، قول 'ليحيا الوطن' ليس بالأمر السهل.
إنه تعبير عن إيمان عظيم نادر في هذا العالم...
وهو تعبير عن الاستسلام
هذه الكلمة
في يوليو، من أفواه الأمهات والآباء
لم تسقط أبداً.